# ocaml caldav
working title: caldav
12APR2018
Hannes, Linse, Lix

# gestern (11APR2018)
- conflict resolution. stategy: 0) Problem dem client überlassen (problem resolution: if no itag, then ressource does not exist), dann in einer zweiten phase 2) server seitige conflict resolution
- grafik vorlage: http decision diagram für rust
- iOS und macOS haben *unterschiedliche* client-implementierungen (webdav, oder caldav)
- Android: davDroid
- später brauchen wir auch ein interface um rechte und links zu verwalten. aber das kommt später
- Linse: viele clients testen, damit man die tests dagegen entwickeln kann
- Lix hat viele Server 😎

# Zukunft (mögliche Ableger) / Etappen
- minimale in dem "anderen textfile": webdav class1, no access-Zeugs, iCalendar 2 (ohne scheduling, ohne lock)

## Zwischenschritte
0) einen client zum laufen bringen (caldav: creat event, delete event, status, sync, multiget, properties)
1) nur events
2) events, todo items, journals
3a) free/busy
3b) scheduling

- Server config interface (flat text format auf dem dav-server .rc)
- Client webinterface (web-calendar e.g. [PGHP iCalendar](https://github.com/yllohy/phpicalendar))
- cli client ([khard/khal](http://lostpackets.de/khal/), [org-caldav](https://github.com/dengste/org-caldav))
- webdav nach git (git filesys)
- LDAP-integration
- identity "management" durchdenken
- claim-chain
- daten auf dem server verschlüsseln
